На новых мощных моделях (gpt-5.2 от OpenAI) большого влияния температуры я не заметил как для творческой задачи (генерация текста поста), так и для алгоритмической/математической задачи (вычисления).

Но на практике я бы использовал меньшую температуру, близкую к нулю, там, где важна бо́льшая воспроизводимость результата и меньше «творчества». В задачах, где не удаётся найти решение или где нужен творческий подход, нужно «побрейнштормить», погенерить (возможно местами бредовые) идеи — можно повышать температуру, чтобы появлялось больше вариантов.
